---
title: 由动漫初入二次元 ——追寻 星之鼓动 1
date: 2019-01-29 20:29:10
tags: 
categories:
  - 追寻・星之鼓动
---

这个文章系列也叫《追寻 星之鼓动》，与视频系列同名，记录一下我于二次元的故事。

一开始，我是个懵懂无知的二刺螈自闭少年。因为现实生活不理想而投入二次元，开始看动漫。
由一部动漫，了解到更多动漫，涉及范围增大，我逐渐有了“二次元”的概念。

## 什么是二次元？

要谈于二次元的故事，首先得明确概念——什么是二次元？
~~二次元是人类社会的最后一片净土。~~
**按我的理解，二次元是由ACG等元素构建的虚拟世界的总称。**

按这个定义的话，二次元覆盖的范围很广。
我也只是涉及二次元之中的部分领域，所以在本系列中，我所谓的二次元，主要是指——
我喜欢的事物，比如LoveLive、LoveLive Sunshine、BanG Dream企划，构建的虚拟世界。

## 初中时期

从小学开始，我的父母不给我提供零花钱、不支持我使用手机、严格限制我使用电脑的时间。
我只知道自己的现实生活不如意。除此之外，怎样才是我想要的生活、如何才能改变现状，我一无所知。

班里每天中午放送的一部动漫，《罪恶王冠》，打开了我通往二次元的大门。
那是初三的寒暑假期间。每天中午，班里会用大屏幕放视频。班委放的罪恶王冠，看上去还挺有意思，我就回去自己看完了。

第一次接触日本动漫，我很快被其剧情所吸引。女主凉了，面对这样的结局，我忧郁了好几天，甚至感觉生活失去了希望。
而面对这种心情，我没有任何的主动措施。随着时间推移，逐渐淡忘了这部动漫，也就走出了忧郁。

## 高中时期

现在回忆高中，只能想起来大的事件，而那些琐碎日常已经没什么印象了，幸亏有微信朋友圈记录着我的生活。

### 高一

2014年后半年，高一时，班里有几个同学是LLer。跟着他们下了LLSIF手游，可是没过几天就卸载了。因为不了解LL，对其没有感情，单纯作为游戏来玩的话还是比较无聊的。

之后看了动画。
虽然直接原因是LLer同学的影响，但我觉得根本原因还是，我更想追求虚拟世界的美好。

话说回来，动画好像是在爱奇艺看的吧，弹幕质量不咋地，好多萌二。
和当时的我差不多，只不过我没表现出来。
看完两季，的确是挺感动的。

于是，2015年5月，受刚看完的动画的影响，我又下回来了LLSIF。
![再次下载LLSIF日服-w300](再次下载LLSIF日服.jpg)
因为动画，已经对LoveLive有感情了吧，就一直坚持玩了下去，打歌、打活动、抽卡，直至今日。

### 高二

LoveLive动画的评论区有提到《轻音少女》，出于好奇，高二开始也去追了。
![从听歌开始入轻音-w300](从听歌开始入轻音.jpg)
或许是轻音那种日常更吸引我？我当时甚至觉得轻音少女给我的感动大于LoveLive。

2016年2月，好像是找虐吧，去看了《四月是你的谎言》。
![四月是你的谎言-发布于朋友圈的观后感-w200](四月是你的谎言-发布于朋友圈的观后感.jpg)
嗯，然后真的被虐到了。
立刻就决定开始学日语了。

也是这段时期，看完了LoveLive的剧场版，我深受其感动。
去淘宝买了僕光的CD，这是我第一次买正版周边。
![购买僕光CD-w200](购买僕光CD.jpg)
带着CD机到学校，午休一遍遍反复听着僕光，凭标日前几课认识的语法艰难地理解歌词的意思，这段时光我印象深刻。

6月，因为LoveLive是偶像番，又入了偶像大师的坑。
看完了偶像大师本家和灰姑娘女孩的动画，也玩了一段时间的CGSS手游。
很喜欢本家的动画，但是也没能坚持追着这个企划。

### 高三

同样在6月时，LLSIF手游活动曲是《夜空はなんでも知ってるの？》，很喜欢里面曜的声音。
去搜这首歌，我也就了解到了这个名为《LoveLive！Sunshine!!》的新企划。
不久动画开始播放，我也就开始追。

7月，毕竟是高三前的暑假，肯定要补课的。即将迎来高三，我内心正是无限的迷茫——
> 好久没听课、没做题，目前学的这些我能不能掌握，高考我能得多少分，为了上好大学我得付出多大努力，我全不知道。
> 哦不，就连是否要考个好大学，日常是要顺从父母还是抵抗到底，这我也不确定。
> 
> 记得开始看《LoveLive！Sunshine!!》那晚，我是带着迷茫、苦闷以及略微的慌乱的。
> 这时看到动漫中的她们能够无忧无虑地追寻自己喜欢的事，羡慕不已。

正式进入高三后，我的日常是学日语、玩崩坏3、玩王者荣耀、玩守望先锋。
至于LoveLive，也只是每天手游清体力而已。

4月，《BanG Dream！》手游发布，试了一下就卸载了。
![尝试邦邦手游-w400](尝试邦邦手游.jpg)
偶然戴耳机好好听了一次邦邦的CD，瞬间被打动了，太TM好听了！
![入坑邦邦-w400](入坑邦邦.jpg)
于是决定入坑，下回来手游，一直玩着。

## 期待发展

就这样，高中结束。
看了这么几部动漫，我逐渐有了“二次元”的概念。
虽然目前，好像我于二次元的故事，只有看了几部动漫而已。
但其实，我还是希望这之后在二次元继续发展的。

高中到大学，是我人生中一个巨大转变。
我于二次元的故事，也将迎来一个新篇章。
